本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
激しさを増す大魔闘演武最終戦　そのさなか
在戰況愈發激烈的「大魔闘演武」最終戰迎來高潮之際
別行動のナツたちの前に現れたのは
出現在分頭行動的納茲他們面前的
未来から来たルーシィだった
是來自未來的露西
彼女は恐るべき未来を告げる
她將告訴他們一個令人恐懼的未來
一方王女ヒスイは
另一方面 翡翠公主
1万を超えるドラゴンの群れと戦うため
為了和數量過萬的龍群戰闘
エクリプス2計画を始動しようとする
開啟了Eclipse2計劃
ナツたちは暗黒の未来を回避する突破口を見出そうと走る
納茲他們為了找出能夠改變黑暗未來的突破口而奔跑著
追逐著夢想 卻陷入迷茫的內心深處
翻   譯
猪哉&龟蛋
比鏡子還要清澈的泉水 倒映出扭曲的笑臉
流出的眼淚 (Don't Cry) 既不是金也不是銀
校對
阿 里 斯
流淌出的淚水 （Fall From My Eyes） 連女神都未曾發現
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
總   監
阿 里     斯
夢想成真 Chasing Chasing
超越更多 成就最出色的自己
Chasing Chasing 這一瞬間
這樣描繪著 做回自己 燃燒胸中的火焰
奔跑起來吧 英雄
燃燒胸中的火焰（My Life…Yeah）
２つの属性　だと
竟然有兩種屬性
ガジルのヤツ　いつの間にあんなことができるようになったんじゃ
戈吉爾那傢伙 什麼時候學會這招了
これも想定外ではありますが
這也出乎了我的預料
いけそうですね
不過看來可行
影の属性を吸収したということか
也就是說他吸收了影的屬性嗎
バケモノみてぇになっちまった
變得跟怪物一樣
もとから素質はあったけどね
不過他本來就有這種天分
激雷！
さあ　これは先が読めなくなってきた
接下來會發生什麼變得無可預料
いったいどうなると思いますか　ヤジマさん
矢島先生 你認為戰況會如何發展
さすがに予想しようがないね
這可真是難說啊
ドラゴンスレイヤーというのは底が知れないからね
滅龍魔導士本來就蘊藏著深不見底的能力
いやいや　ローグ選手は第３世代のドラゴンスレイヤーカボ
不不 羅格選手是第三代滅龍魔導士（南瓜）
まだまだここからが本番だと思うカボ
我認為好戲現在才剛要開始
なるほどな
原來如此
鉄影竜といったところか
也就是鐵影龍嗎
消えた？
消失了？
いや　影になったんだ
不 是變成了影子
こしゃくな
真叫人惱火
俺と同じ魔法を
竟然使用和我一樣的魔法
甘いな　そこだ
太天真了 在那裡
あっと　これは
這是…
2人とも影になっちまった
兩個人都變成了影子
どうなるのよ　これ
到底會變成什麼樣
どっちがどっちなのか　わからんな
都分不清誰是誰了
す…すごいカボ
好…好厲害（南瓜）
何が何だかわからんねこれじゃ
這樣一來都不知道發生了什麼
ど…どうやって実況すればよいのでしょうか
這…這該如何進行實況解說
まあ　とにかく…ともかくすごいことになってます
不過總之 現在情況一發不可收拾
どうだ　見えるかビックスロー
怎麼樣 你能看見嗎 畢古斯羅
モニター越しじゃ魂も見えにくいぜ
從監視器上很難看清靈魂
だが　たぶん速ぇほうがガジル…かな
不過 大概速度比較快的那個是戈吉爾…吧
たぶんって
大概是什麼意思
なに
什麼
影から引きずり出され…
竟把我從影子裡拉了出來
俺の知らないガジル
不為我所知的戈吉爾
消えろ
消失吧
鉄影竜の咆哮
鐵影龍的咆哮
え～と…
那個…
しょ　勝負あり
勝…勝負已分
勝負あり
勝負已分
勝者　ガジル
勝者是戈吉爾
ロ　ローグが負けたカボ
羅格竟然輸了（南瓜）
いや　おみごとだったね
不過 還真是精彩啊
さぁ　ここで
這樣一來
フェアリーテイルに1ポイント入り　51ポイント
妖精的尾巴獲得1分 總分51分
いまだセイバートゥースは55ポイント
雖說現在劍咬之虎仍是以55分位居第一
とはいえ　じわじわと追い上げてきたカボ
但妖精的尾巴也慢慢追了上來
所詮今のローグにはこの程度が限界か
看來對現在的羅格來說 剛才那種程度已經是極限了
消えた
消失了
もう　やめて
快住手
お前…
你是…
ローグが死んじゃうよ
羅格會死的
もう　やめて
快住手
勝負はついた
勝負已分
何もしねえよ
我不會再把他怎麼樣
フロッシュ…
弗洛西
ローグ　ローグ
羅格 羅格
なぜここに
你怎麼會在這裡
ローグ
羅格
お前…
你…
あれ　体中が…
咦 全身都…
俺は　負けたのか　痛っ
是我…輸了嗎 好痛
覚えてねえのか
他不記得了嗎
あの影　何だったんだ
那個影子 到底是什麼
いやぁ　ドラゴンスレイヤーらしい　すさまじい戦いでしたね
不愧是滅龍魔導士 真是場激烈的戰闘
予想してた展開とは違いましたが　すごかったカボ
雖然和預想有些出入 但是很厲害啊（南瓜）
大魔闘演武の醍醐味だねぇ
這就是所謂「大魔闘演武」的妙趣
よし　いい流れになってきましたのう初代
好 形勢變得對我們有利了 初代
えぇ
是的
邪悪な影
邪惡之影
私の知識にない魔力
在我的認知中並不存在的魔力
火竜の翼撃
火龍的翼擊
レグルス・インパクト
獅子王之光耀
天竜の咆哮
天龍的咆哮
増援どうした
增援還沒來嗎
7 8セクターから移動中
正從第七 第八部門調動
こうなったら数で押せ
這樣的話就只能以數致勝了
ヤツらを止めろ
要將他們擋下來
オーッ
是
ヒスイ姫のために
為了翡翠公主
いいとこ見せるぞ
要好好表現一番
オーッ
是
どんだけいるのよ
到底有多少人啊
こんな道　通るんじゃなかった
不應該走這條路的
大丈夫よね　魔法があるんだし
應該沒事的吧 我們還能使用魔法
シャルル　危ないから下がって
夏露露 很危險的 快退下
お前もな
你也是
危ない
危險
ここは通さねえぜ
我可不會讓你們過去
アイツは…
那傢伙是…
餓狼騎士団の…
餓狼騎士團的…
また　お前か
又是你啊
俺たちはまだ任務中ってことだぜ
我們還在執行任務呢
ハーイ
嗨
妳還記得我的名字嗎
私の名前　覚えてくれてる
これは…
這是…
もう　こんなときに
真是的 偏偏在這種時候
能不能請妳不要小看王國最強的處刑人
王国最強の処刑人をなめないでくれる
ねぇ　カミカ
妳說是吧 卡米卡
あのおっかない人いないや
那個很嚇人的傢伙不在啊
ギルドの魔導士どもよ
公會的魔導士們
キサマらの理念はよくわかった
我十分明白你們的理念
ここからは私の理念を通す
不過從現在起 我要貫徹我的理念
罪人を生かしたまま城外には出さない
我是不會讓罪人活著走出城外的
しつけぇな　チクショウ
真纏人 可惡
急げ　急げ
快點 快點
餓狼騎士団もそっちへ向かったとか
聽說餓狼騎士團也往那邊去了
それは頼もしい
那可真是可靠
我らも急ぐぞ
我們也要抓緊了
オーッ
是
アルカディオス大佐
阿爾卡帝歐斯大佐
なぜ　ここに
為什麼會在這裡
あなたには王国反逆罪の容疑が…
您不是因被疑叛國而…
姫はどこにおられる
公主在哪裡
あ…いや
那個…
どこにおられるのか
公主在哪裡
その…最上階に
那個…在最頂層
おい　あの甲冑
喂 那幅盔甲
あれは…
那是…
白き百合の鎧
白百合的鎧甲
戦用の甲冑だ
是戰闘用的盔甲啊
あの方は言いました
那位大人說過了
エクリプスのもう1つの使い方
Eclipse的另一種使用方法
エクリプス2
Eclipse2
2？それはいったい…
2？那到底是…
大魔闘演武を使い７年もの間
利用「大魔闘演武」
この扉に魔力を蓄積してきました
這扇大門積蓄了整整七年的魔力
こうして集まった7年間の魔力は
積蓄而來的魔力
エーテリオンに匹敵する魔力になっています
能夠與「超絕時空破壞魔法」艾迪利歐相匹敵
な…魔法評議院の保有する聖なる光
那是由魔法評議院所持的神聖之光
一国をも消滅させるといわれるあれと同格ですと
竟然和能夠毀滅一個國家的魔法平起平坐
それをドラゴンの大群に向けて放出するのです
我們要將它射向龍群
それが　エクリプス2計画
那就是Eclipse2計劃
街には大魔闘演武を撮影してるラクリマがそこら中に配置されてる
城市各處都安裝有拍攝「大魔闘演武」的水晶
地下を通ってジェラールたちと合流してほしいの
我希望你們能從地下和傑拉爾他們會合
ジェラール？
傑拉爾？
彼には全部話してある
我已經把這些全都告訴他了
今　対策を練ってるはずだから
他現在應該正在籌劃對策
対策を練るって…
籌劃對策…
ごめんね
對不起
私は　未来から対策を持ってきたわけじゃない
我並沒有從未來帶來對策
あの事態をどうすれば回避できるのかわからないの
我不知道該如何才能避免那個事態的發生
確かめねばならないことがある
有一件事 我必須去確認清楚
あれは　嘘をついている者の涙ではない
說謊之人 是無法落下那樣的眼淚的
嘘をついているのは　姫のほうだ
是公主 在說謊
大魔闘演武最終戦　いよいよ大詰めとなってきた感じですね
「大魔闘演武」最終戰 感覺終於要接近尾聲了
１位はセイバートゥース　５５ポイント
第一名劍咬之虎 55分
２位は　フェアリーテイルで５１ポイント
第二名妖精的尾巴 51分
第三名蛇姬之鱗 49分（南瓜）
３位のラミアスケイルは４９ポイントですカボ
ガジル君の勝利で少しフェアリーテイルが追いついてきたねぇ
因為戈吉爾的勝利 妖精的尾巴的分數稍微追上來了一點
いやいや　セイバートゥースの残る２人はスティング選手とミネルバ選手
不不 劍咬之虎剩下的兩名選手是斯汀和米涅芭
これを崩すのは難しいカボ
要想擊敗他們想必是相當難的
スティング選手はどこにいるんでしょうか
斯汀選手現在在哪裡呢
何か作戦でもあるのかねぇ
應該是有什麼作戰計劃吧
キサマ
混蛋
次は　そなただ　エルザ
接下來到妳了 艾爾莎
しかし　そのケガでは勝負は見えておるか
但是妳已身受重傷 勝負已定
エルザ
艾爾莎
らしくねえぜ　チクショウ
一點都不像妳啊 可惡
足のダメージが災いしているのだな
是因為腳上的傷影響到她了嗎
あ～っと　ティターニアのエルザピンチです
快看 妖精女王的艾爾莎陷入了危機
ミネルバの猛攻が止まりません
米涅芭發起了連環猛攻
無様よのう　羽をもがれた 妖精というものは
太不像樣了 折翼的妖精
そろそろ潮時といったところか
差不多該解決掉妳了
ティターニアの公開処刑としよう
來一場妖精女王的公開處刑吧
立て
站起來
立つんじゃ　エルザ
快站起來 艾爾莎
さあ　激しさを増す最終戦ですが
戰況愈演愈烈的最終戰
あっと　こちらでは氷の造形魔法対決だ
快看 這邊是冰之造型魔法的對決
しぶといな　グレイ
真夠難纏的啊 格雷
とりあえずは　ほめてやる
總之先誇獎你一下吧
らしくねえことぬかしてんじゃねえよ　リオン
這可不像你會說的話啊 利歐
ジュビア
茱比亞
はい
在
ウォーター　ネビュラ
水旋星雲
アイスメイク　ショットガン
冰之造型 獵槍
天神の舞
天神之舞
ナイス　シェリア
漂亮 雪莉婭
ボーッとしてないでよ　リオン
不要發呆啊 利歐
しかし　ジュビアの水を使って攻撃してくるとは
不過 竟然利用茱比亞的水來進行攻擊
汚いヤツめ
卑鄙的傢伙
何言ってるの
你在說些什麼啊
ジュビアに似合わんぞ　その汚さは
你這麼卑鄙 根本配不上茱比亞
身を引け
放棄她吧
リオンってば
利歐你還真是…
アイスメイク　ミズチ
冰之造型 蛟龍
グレイ様
格雷大人
リオン
利歐
ちゃんとジュビアにも攻撃してよ
你也要瞄準茱比亞攻擊啊
それはお前に任せよう
這就交給妳了
ただし　傷をつけたら許さん
不過 要是讓她受傷了我可不會放過妳
無理
不可能
リオン様って　こんなに強かったの
利歐大人 竟如此厲害
だが　チームワークがなってねえ
但是 團隊合作過於生疏
つけいる隙はある
破綻過多
こちらはタッグバトルとなってますね
這邊變成了雙人戰
いかがでしょうか　ヤジマさん
您怎麼看 矢島先生
グレイ君もリオン君も　いい男だね
格雷和利歐都是好男人啊
そんなこと聞いてないカボ
沒人問你這個（南瓜）
勝利はシェリアたんで決まってますけどね
不過獲得勝利的一定是雪莉婭炭
はいはい
是是
地形効果　熱風帯
地形效果 熱風帶
熱い攻撃してくれるじゃねえか
你這攻擊倒是挺火熱的嘛
燃えてきたぞ
我燃起來了
地形効果　氷山帯
地形效果 冰山帶
面倒くせぇヤツだな
真是個麻煩的傢伙
オラオラ　お前も溶かしてやるぜ
來吧來吧 看我把妳融化掉
お前　ドラゴンスレイヤーだってな
妳是一名滅龍魔導士吧
そうですが　それが何か
是的 那又如何
天竜の翼撃
天龍的翼擊
溶かし甲斐がありそうだぜ
看來有把妳融化掉的價值啊
紙吹雪
赤の舞
赤之舞
開け　天蝎宮の扉　スコーピオン
開啟吧 天蠍座之門 斯科皮恩
任せろイェイ
交給我吧
黄色の紙は　雷の神
黃色的紙片是雷電之神
サンドウォール
沙之牆
これが星霊魔法か
這就是星靈魔法嗎
攻め甲斐があるわね
看來有值得我進攻的價值啊
コスモスちゃんだっけ
妳是叫可絲莫斯吧
かわいい子と戦う趣味は僕にはない
我不喜歡和可愛的女孩子戰闘
今日から友達に
我們從今天開始做朋友吧
私　チャラチャラした男なんて大っ嫌い
我最討厭輕浮的男人了
美しさに対する冒涜だと思うの
簡直是對美麗的褻瀆
だから消えて
所以你快消失吧
いきなりのことで緊張するとか
因為太過突然了 所以在緊張嗎
照れるところが　またかわいいね
害羞的樣子也很可愛
違うし
才不是
それじゃ　これはどうかな
這樣的話 這個如何
僕からのプレゼントだ
這是我送給妳的禮物
じゃあ私からは　これを
那我就送你這個吧
胞子爆弾　リンカ・レンカ
孢子炸彈 花輪戀歌
スゲエ
好厲害
これが処刑人
這就是處刑人
よし　我らも加勢するぞ
好 我們也來助陣吧
させるか
休想
ネコの罪人よ
貓型罪人
キサマ　もとは軍人だったと聞く
聽說你原來是一名軍人
なぜ国を捨て魔導士ギルドなどに身を置くのだ
為什麼要背叛國家 加入一個魔導士公會呢
キサマに話したところで理解はできまい
就算告訴你你也無法理解
察しはつく
我能理解
忠義を貫くほどの国ではなかったか
是你的國家並不值得你貫徹忠義吧
口を慎め　処刑人
注意你的言辭 處刑人
エドラスに対する侮辱は許さん
決不允許你侮辱艾德拉斯
来い
來吧
どうかしたっタイ
你怎麼了
お疲れのようタイ
看上去累了啊
疲れようが何だろうが関係ねえ
和累不累沒有關係
テメエらが何人かかってこようが関係ねえ
不管你們有多少人都沒有關係
俺たちは　ここを突破する
我們一定會突破這裡
それだけだ
僅此而已
いくら邪魔してこようと
不管你們怎麼阻撓我們
フェアリーテイルを止められると思うなよ
都不要認為能夠阻止我們妖精的尾巴
み…皆さん
大…大家
こちらをご覧ください
快看這邊
カボ　キタキタ
（南瓜）來了來了
聖十大魔導のジュラ　カボ
聖十大魔導的鳩拉
わしも手合わせ願おうか
要不要和老夫來比試一下呢
久しぶりに血がたぎるわい
好久沒有這麼熱血沸騰過了
出やがったな　怪物め
終於出現了 怪物
これからが本番よ
從這裡開始才是動真格的
ジュラの出場が決まった時点で
從決定鳩拉上場的那一刻起
ラミアスケイルの優勝は決まっておったわ
蛇姬之鱗的勝利就已經是既定的事實了
ラクサスもオルガも赤子同然というもの
不管是拉克薩斯還是奧魯伽 在他面前都如同嬰兒
運が悪かったということね
只能說他們運氣太差了
強すぎだよ
強過頭了吧
キレないでよ
不要發飆啊
あっさり負けたくせに　回すよ
那麼快就給我敗下陣來 轉圈吧你
もう回ってる
已經在轉了
なんつう迫力だ
何等的迫力
大丈夫だ　やれる
沒問題的 你可以的
俺はここにいるぞ　ラクサス
我在這裡支持你呢 拉克薩斯
雷神衆がついてるぜ
雷神眾是你堅實的後盾
あのラクサスが緊張してる
拉克薩斯竟然在緊張
ジュラさんよ　アンタの本気っての見ておきたいね
鳩拉先生 我想見識一下你的真本領
こいつを受け止める度胸はあるかい
敢不敢接下我這一招
俺は雷のゴッドスレイヤーだ
我是雷之滅神魔導士
滅神魔法と　聖十の称号
滅神魔法和聖十的稱號
どっちが上か 誰だって気になるだろ
大家都很在意哪個會更上一籌吧
どうだい　聖十の魔導士
如何 聖十的魔導士
防ぎきれるかい
你接得下這招嗎
それとも　聖十なんてのはただの名刺だってのか
還是說聖十這一稱號僅僅是虛名呢
よかろう
好吧
コイツ
這傢伙
おっさんを罠にハメた
給大叔設下了一個陷阱啊
挑発にのっちゃった
接受了他的挑釁
のるなっての
別上當啊
うるさいね　回すよ
吵死了 給我轉吧
もう回ってる
已經在轉了
いくぜ　雷神の荷電粒子砲
要上了 雷神的荷電粒子砲
思い出したぞ
我想起來了
おぬしは　たしか　１日目の試合
你好像在第一天的比賽中
一撃で終わらせた
僅靠一擊就結束了比賽
マジかよ
真的假啊
ラ　ラミアスケイル　１ポイント差でフェアリーテイルに迫ります
蛇姬之鱗僅以一分之差直逼妖精的尾巴
こ　こりゃ無理じゃわい
這…這下完了
何言ってんのよ　マスター
你在說什麼啊 會長
俺は　ラクサスを信じるぞ
我相信拉克薩斯一定會贏的
ラクサスなら　ジュラだって超えられるぜ
拉克薩斯一定會超越鳩拉的
さてと
那接下來
諦めるんだね　マカロフ
該放棄了 馬卡羅夫
アンタのいない７年の間に
你不在的這七年裡
ジュラは聖十大魔導の序列５位にまでのぼってるんだ
鳩拉在聖十大魔導的排名中已經晉陞到第五名了
その上の４人には　どうやっても追いつけそうもないけど
雖然在這之上的四人不論怎麼努力也無法超越
アイツらの話はおやめ
那些傢伙就不要提了
クルクルするよ
轉圈吧你
ひぇ～　もう回ってます
已經在轉了
イシュガルの四天王
伊修伽爾的四天王
アイツらは人間じゃないんだよ
那些傢伙稱不上是人類
つまり　ジュラは人類最強の魔導士ってことさね
也就是說鳩拉是人類中最強的魔導士
ジュラ・ネェキス
鳩拉·雷基斯
この最終戦で 私が最も警戒していた１人です
在這最終戰中 我最為警戒之人中的一员
もはや何も言うまい　ラクサス
無需多說 拉克薩斯
見届けてやるぞ
讓我見識一下吧
おぬしとは一度拳を交えてみたかった
很早以前就想和你一較高下了
かの　マカロフ
那個馬卡羅夫的…
おっと　その先は言うな
喂 那之後的就不要說了
ここに立ってるのは
在這裡站著的
えれぇ称号背負ったおっさんでも
既不是背負著盛名的大叔
誰かの孫でもねえ
也不是某某人的孫子
ただの２匹の男だ
僅僅是兩個男人而已
よい目だ
好眼神
あっと
我的媽呀
まっ　またしても一撃
又…又是一擊必殺
言葉も出ないね
連話都說不出來了
すごいペポ
好厲害（難剮）
キャラ設定　間違えてますよ
你搞錯自己的角色設定了吧
世の中　上には上がおる
普天之下 人上有人
それは　よく知ってる
這點我很了解
だが　たまには下も見るもんだぜ
但是偶爾也該看看下邊
そいつはすぐ足元にいるかもしれねえ
厲害的傢伙沒準就在你的腳邊
一開始的時候 只把妳當成朋友
我從沒想過 竟會喜歡上有男友的妳
我曾和妳說過許多次 我也有重要的人
但此時此刻 彼此都相顧無言
夏末時分的雨 淅淅瀝瀝
漫步在滿地落葉之上 沙沙作響
在我身邊與我一同傾聽的人 是妳
希望妳和妳的他 我和我的她
都能夠盡情歡笑 my mind
大魔闘演武いよいよ大詰めだね
「大魔闘演武」終於接近尾聲了
ついにここまで来たって感じだな
感覺能夠拚到這裡真是不容易啊
本当　長かったよね
真的呢 好漫長啊
そうだね
是啊
残ってるのは強敵ばっかりだけど　きっと大丈夫だよね
雖然剩下的盡是強敵 但是一定沒問題的吧
もちろんだ　優勝するのは　俺たちフェアリーテールだ
當然了 最終獲勝的一定是我們 妖精的尾巴
次回　GLORIA
下集 GLORIA
優勝までもう少し　皆頑張れ
還差一步就能勝利了 大家加油
最後の一踏ん張り　負けんじゃねぞ
可不要輸在這最後一搏上啊